蕭無衣
和離書給我藏哪兒去了
你剛剛和阿茂幹什麼去了
比箭啊
你們倆
比什麼箭
那最後誰贏了
你覺得呢
你
你希望誰贏啊
你一個北府統帥和阿茂比射箭
那肯定是你勝之不武
我的髮帶呢
什 什麼髮帶
剛剛在賽場上
我給你遮眼睛的髮帶啊
扔了
扔了 誰讓你把它扔了
蕭無衣不是說他扔了嗎
通關文書蕭無衣都給你弄來了
在上面簽上字就行了
不知道什麼時候還能再回來
其實我還挺喜歡這個地方的
阿兄為何要留下她們
可是為了
那個叫阿嬋的舞姬
她的容貌
確有幾分
與嘉魚相像
把她們送到掖庭局吧
諾
阿兄
你當真捨得
讓嘉魚離開
夭夭喜愛自由
現在的我
留不住她
就連無衣也說
若我能治大鄴海晏河清
物阜民豐
將夭夭心馳之地
皆成樂土的話
亦是一種愛她的方式
只要我能掌握這劍慷宮中
最至高無上的權力
她就一定會回到我身邊
我怎麼會殺秀秀
我和她一起長大
還等著我攢夠軍餉
去她家提親
我怎麼會殺她
我控制不住我自己
我要殺人
我要砍人
我要咬人
我被詛咒附身了
對 詛咒
這是對北府軍的詛咒
北府不該改制
天降詛咒
這是報應
算上昨夜
已經發生九起
兵士發狂傷人的案子
百姓都說
這詛咒是衝著北府改制來的
事出必有因
快把蕊生叫過來
這便是病因
吃了這些稻穀的野狗
便會如此
暴躁 失控 嗜血
發病時間不等
有的人剛吃下就會發病
有的需要三五日後
是朝廷從鴰州撥來的軍糧
顏色發深
但沒有發霉
像是被水泡過
我曾在嘉魚的一本
記載開礦之法的書上見到過
有些人飲用了礦山裡的水
便會昏迷 癲狂
若長期飲用
會極大地影響壽命
眼下情況雖不完全一樣
但很相似
可是鴰州
有礦嗎
沒有吧 沒聽說有啊
鴰州
崔氏
文熹皇后所在的崔氏
也是時候該去查查了
對了
你的藥
藥
蕊生阿姊 北境一切可好
聽說馬上入冬了 記得加衣
我與師父最近改進炒鋼之法
為阿姊重新打造了一副醫針
應當比阿姊常用的那副
更細更韌
給元姬阿姊做了面鏡子
倒是不如銅鏡
師父一心要造火蒺藜
我打算隨他出劍慷尋礦
先去塗高山 再往西南走
聽說那裡匪患重
正好試試我的輕功
胡鬧
沒良心
你說 真的有火蒺藜嗎
這古籍裡寫的
會不會都是唬人的
哪有這麼厲害的礦石
燒之遇水不滅
遮天蔽日
寸草不生
它肯定是存在呀
不是
各位請慢用
謝謝
那若是沒有
古人為何寫在書上
拿我們這些後人開玩笑啊
再說了
天下之大
你才走過多少路
要說這走路
我走過的路
那比你 比我家小白
走過的橋還要多
小 小白是誰
汪汪
說正經的
你確定你阿母在凌風堡
這裡可是文熹皇后母家
崔氏的封地
你個老東西 這方圓
活得不耐煩了
別
不交月例就別想在這兒擺攤
快點
光天化日
拿出來
我真是沒有啊
婆婆 您沒事吧
我沒事 沒事
又惹事了
快走 快跑啊
不是 我行俠仗義怎麼了
我也不想這麼做
我也是沒辦法
你們
快 聞
來 聞聞
走 趕緊跑 快點
他們到底是衝誰來的
不是北秦暗探來抓你的吧
我
說好的去塗高山
收到你阿母的信才來的這兒
你說衝誰
趕緊 趕緊
阿母
我阿母有危險
南星 快
你趕緊去找蕭無衣 快
女郎 那我去了
快點
走走走 趕緊跑 快
我
帶走
公子
女郎還不肯試婚衣
下去
腳
另一隻
真打算賴在崔家一輩子
這裡是崔家
是我家
有你的一份也當有我的一份
那你什麼意思
非要找個贅婿不成
崔少安
你不過就是想把我
從崔家趕走
然後你好執掌整個崔氏
從小到大
論讀書理事
你哪樣比得過我
同是阿父的孩子
憑何你是少主
阿姊
你已經要嫁給岐王了
還有什麼不滿足的
這崔氏
有何值得你留戀的
沒什麼好值得留戀的
我不過就是怕崔家
毀在你的手裡罷了
公子
人抓到了
崔少安 你又抓了誰
自然是美人
崔令儀 賜婚聖旨已下
你不走也得走
人呢
人肯定沒有跑出凌風堡
我立刻帶人去搜
走
元小六去哪兒了
隨我出塢堡
鴰州境內
把人給我找出來
一個一個都別愁眉苦臉的
既然來到這兒
就把心定下來
以後啊
你們可都是要享受榮華富貴的
一個一個都機靈著點
能被選上侍奉公子
可是你們的福氣
都給我打起精神來
別都哭喪著臉
就你了
不中用的東西
她為何會嚇暈過去
聽說被公子選上會受盡折磨
可去後山的礦上做工就不同了
吃穿用度都在凌風堡
每個月還有例錢可以給家人
凌風堡果然開私礦
難道這些女孩都是去挖礦的
為何選女孩
我阿母會不會也在那裡
愁眉苦臉的幹什麼
就你了
把其他人都給我送到工坊
公子
她是這批女孩裡樣貌最好的
奴正準備送到您房裡去呢
把頭轉過來
醜是醜了點
就她了
把她送到我房間
諾
縣尉楊章 參見世子
世子怎麼來了鴰州
可有公幹
鴰州怪病頻出
你卻不上報太醫署
殺人滅口 毀屍滅跡
楊章
我要是公幹
你的人頭怕是早就落地了
下官不知
真的不知啊
你到底要隱瞞崔氏到何時
下官真的不知啊
下官也只是猜測
崔氏是文熹皇后的母族
乃大鄴第一世家
根基深厚
我只是一介小小縣尉
染病源頭出自哪裡
凌風堡
崔氏的糧倉就在凌風堡裡
礦山也在凌風堡
既然崔氏是文熹皇后的母家
當年你帶我逃亡時
為何不去找崔氏
反而去求助蕭家
這些年 甚至向崔氏
隱瞞了我的存在
皇后是被逼的
那個時候她剛剛生產完
就得知了陛下陣亡的消息
但她也沒有打算放棄上京
世家幾姓
故意拖延不肯派兵
眼看大軍兵臨城下
這個時候崔浚上密奏
希望皇后可以顧全大局
舍小家
怎麼樣的大局
為了投誠世家
只好將僅剩的禁軍
用來保護這些貴眷南下
僅剩皇后一人
帶著陛下的骨肉
獨守上京
世家子弟捨棄皇后一人
保全大鄴天下
從此
崔家成了世家之首
你的母親文熹皇后
就在那時死的
青龍
立刻將鴰州的消息上報劍慷
再附密信去東宮
崔氏有異
婚事需再考量
找個理由拖一下
諾
南星
世子
你快救救我們家女郎吧
她被崔家的人騙到此處
被他們抓走了
她和元小六不是要去塗高山嗎
怎麼會到鴰州
原本是這樣沒錯
可女郎收到了郡主的家書
郡主說
這裡有女郎之前想找的烏彩礦
邀女郎一觀
誰知道來到此處
就落入了圈套
崔氏抓謝嘉魚做什麼
崔氏不僅開私礦
還挾持郡主和謝嘉魚
必另有圖謀
你二人準備一下
立刻隨我入凌風堡
世子 謹慎行事
世家地堡一向戒備森嚴
要如何進去
光明正大地進
叫什麼名字
我叫
算了
你之前叫什麼不重要
從今日起
你就叫
月娘
歌藝舞技什麼的
隨便來一個
不會
我平生最恨吟詩作對
附庸風雅
女誡內訓更是深惡痛絕
不如
我給您變個戲法吧
我還從未見過哪個女子
不 是任何一個人
解九連環比你還快的
這才哪兒到哪兒啊
我會的可多了
你若是還有一些想讓我解的
儘管拿來
你比那些大家閨秀強多了
到時候把你送進宮
也能跟我阿姊打個擂臺
等等等 等會兒 入宮
你讓我跟你阿姊一同入宮
你這不是害你阿姊嗎
誰讓她處處與我作對啊
什麼事都要管著我
這有人管也挺好的
像我就沒有什麼人管
我這一輩子過得可苦了
憑你的身份
誰敢讓你吃苦啊
什麼
你可知在這亂世之中
要養出你這樣的秀麗烏髮
要花費多少銀兩
這是從未受過凍餒之苦
才有的餘裕豐饒
金堆翠繞裡養出來的女兒
而我凌風堡收的都是流民孤女
哪會什麼歌舞 九連環
飯都吃不起
像你這般多才多藝
還珠圓玉潤的
是頭一個
說
你是什麼人
我
我的確不是什麼流民
我是
過 過來
在下東宮使者
禁軍右衛阿大
見過岐王妃
尚未成婚
稱崔娘子即可
崔娘子
這些
都是我家殿下送來的禮物
希望能合娘子心意
沒有謝娘子下落
我這邊也沒有
也沒有發現地牢
公子新納的這個小妾
事也太多了
還讓我們把一根竹子
劈成一百根竹絲
分明就是在折磨人
什麼濾水
我看就是忽悠公子的
你們繼續勘察凌風堡內守備
東西給您送過來了
給您放在哪兒
你們就隨便放這兒就行
你
是我
我知道是你
你怎知我來凌風堡了
東宮使者阿大還會說話
除了你還能有誰
不過我沒想到
你這麼快就來了
這裡到北府
怎麼著也得六七日吧
北府得了怪病
與鴰州有關
我來這裡的第一日
就碰到了南星
她說你讓她來找我
我運氣真不錯
都被抓到這兒了
你還運氣不錯呢
我
你是怎麼騙過崔少安的
其實吧
一開始也沒騙過去
既然都被你發現了
那我就跟你直說了
你可聽說過
昔年曹魏設立發丘中郎將
我等皆乃摸金校尉傳人
摸金校尉第六代傳人
正是在下
你不信啊
你也不想你們崔家的墓地
被我們光顧吧
你爺爺的
你爹的
還是你的
我跟你說
我們這摸金校尉啊
別的沒有
就是有耐心
我以後我等個百八十年的
我跟你說
我把你們家我全挖了
全部 停
小丫頭
你不會當我傻吧
行 行吧 行吧
我承認
我是看見你們家在開私礦
但這道上的規矩我懂
我這不該說的呢
我一個字都不往外說
但你知道咱們倒斗的
見者有份吧
是不是
你怎麼還不信我呢
我
你們家礦上
最近有沒有人突然暈倒
暴躁或者是癲狂
你是如何知曉的
那我知道的可多
水的問題
你想解決嗎
我可以幫你
小妾
又是怎麼回事
就是一個由頭而已嘛
那我答應幫他製造濾水
那這不是正好能拖到你來了嗎
是
你要南星來找我的
我剛才不是已經說過一遍了
為何呀
這裡明明離劍慷更近些
那你不是會武功嗎
你怎麼了 蕭無衣
是軟骨散
蕭無衣 你別鬧了
你能中招
那我 我怎麼一點事沒有
你又不會武功
當然感覺不到了
果然
你們認識
你不會以為你給我掰扯那些
我真的相信了吧
我就是想要看看
你到底要玩些什麼花樣
但你別說啊
你說的那個什麼濾水
我真挺心動的
這個我真沒騙你
這個濾水我真的會做
等一下啊
一個一個來
先這位
冒充東宮使者
身份肯定不一般
兄台 怎麼稱呼啊
蕭無衣
久仰大名
毀了
毀了 毀了 毀了
連北府軍都驚動了
那
那我凌風堡的秘密
不就藏不住了嗎
那就沒辦法了
只能殺人滅口
我
他怎麼話這麼多呀
所以把他嘴給封上了
他身體也動不了了
這是我跟蕊生阿姊學的
把他的經脈都封鎖住
現在他除了眼睛能動
其他地方都動不了
厲害
你跟蕊生學了多久啊
第一次扎
我就看過那麼一次吧
這要是扎歪了呀
可能會癱的
現在怎麼辦嘛 我撤了
等等
你知道凌風堡的礦山在何處嗎
後山
但是不知為何
他們這兒的礦工招的都是女孩
各地統計流民只算成年男性
女孩
很能掩人耳目
是啊
最多也就落一個
崔家公子的好色之名
你這針能管多久啊
不知道
但我看蕊生阿姊扎的時候
那隻雞躺了一整天
那就看他的命吧
走
沒事吧
到底誰扶誰啊
我的錯 我扶你我扶你
走走走
走
別怕
開礦的確會死人
但是怎麼會死這麼多人
北府兵吃了
被礦水浸泡過的稻穀
會瞬間發狂 失去理智
像野獸一樣想要傷人
礦水的確會讓人發狂 失去理智
但是傷人倒是頭一次見
這礦並非普通鐵礦
先出凌風堡再說
我扶你 走
將軍這是要上哪兒去啊
崔女郎
原來她就是阿茂未來的妻子
飛一下 快
我準備好了
藥勁沒過呢 飛不了啊
二位 跟我回去聊聊
哥哥 我覺得這件衣服好
那件有些繁瑣了
失了貴氣
你定
哥哥
你平日裡總喜歡穿些
淺色的衣服
可我覺得哥哥穿紅墨更好看
更顯貴重
都行
哥哥 嫂嫂都要入宮了
你要早些準備啊
哥哥
我知你心中不願
可兩姓之好若不能好
會適得其反的
知道你擔心我
不需要你擔心
擔心一下你自己的事吧
你的婚事呢
我
我不嫁人
我守著哥哥就好了
渾話
老師 太傅
殿下
你們先下去吧
諾
老師
殿下 在試婚服
這兩天累了 改天再試
不試也無妨
這是
崔家開私礦
引起北府軍中怪病
蕭世子已上奏
縣尉楊章乃人證
證據確鑿
與崔氏立婚約
不過是阻止縣主和親的手段
棋子有時候就跟一件衣服一樣
用完了 穿過了
該扔就得扔
崔氏覆滅就在這幾日
可崔氏乃大鄴第一世家呀
那是過去
老夫決不會允許又一個崔氏女
成為大鄴未來的皇后
行
崔府我親自去封
太后不會允許你調動禁軍的
憑這個
殿下就想讓我以世子妃之名
調令靖安王府部曲
是
已有人在朝堂之上
以北府詛咒之名
彈劾無衣
更何況無衣已入凌風堡
這一局你死我活
太后掌控之下
禁軍非我可控
但是今夜我必須要拿下崔府
可若找不到崔氏私礦的證據
你這是拉著靖安王府一道死
只能賭一把
蕭無衣也在賭
人 我可以借給你
蕭家大兄
臣不敢
臣相信
無衣不會看錯人
他認可殿下為主君
臣就相信殿下與無衣
與蕭氏一心
這些部曲
就借給你了
若有負
我李易之
死無葬身之地
今日
我以世子妃牌令詔令爾等
跟隨殿下
秘密查封劍慷崔府
一切行動聽從岐王殿下號令
諾
殿下
令牌交給你
從此刻起
這些部曲就歸你號令
謹遵殿下號令
三
啟稟家主
如您所料
岐王殿下已經拿到靖安王府部曲
趕往崔氏
看來
劍慷今夜又會不太平囉
家主
聘禮現在拿出來
會不會有些晚
今夜過後
崔氏與岐王必將水火不容啊
這些是給岐王備的聘禮
誰說是給崔氏的
二十二年了
崔浚藏得這麼深
放心吧 他們都跟著呢
哥哥
我們該有一支屬於自己的死士
你必須要有一支屬於自己的死士
不屬於任何人
只屬於你的
樂君
你害怕嗎
哥哥
靖安王府有的
其他世族也會有
如今禁軍戰力羸弱
否則當時長沙王
就不會那麼輕易地攻破宮門
我們
當真
既要入棋局
就不能再做棋子
放心吧 樂君
我在學著如何做一個執棋者
這一生
再也不受任何人的擺佈
只是今夜
還是交給靖安王府的人出手
更合時宜罷了
今日引崔氏入局
以蕭無衣和北府軍為餌
只不過是想看他崔氏是否會
自掘墳墓罷了
岐王
怎麼是你
沒什麼事
只是想到前幾次來崔府
心中都不太爽利
如今想把這口氣出了
所以我來了
崔氏與岐王兩家
結成姻親之好
如今你冒夜查抄我崔府
就不怕婚事不成
被天下人恥笑嗎
岐王殿下
崔氏煽動北府詛咒
意欲破壞改制
其心可誅
即刻扣押崔府上下一干人等
無論死活
都不許踏出崔府半步
諾
證據呢
證據
那就得看看今夜
在崔府能夠搜出什麼
很多年前我就想這麼做了
可惜啊
讓你多活了十幾年
摸金校尉
你當真以為
我跟我那個傻弟弟一樣蠢
不知道你就是
謝太傅之女謝嘉魚嗎
聽說你是岐王殿下的心上人
後與世子蕭無衣成婚
現如今
又跟這個叫阿大的侍衛
不清不楚的
你倒是很有手段嘛
放開她
你乖乖地喝下這瓶藥
我就放開她
你要幹什麼
你怎麼樣
這是最猛的合歡散
我看他生龍活虎 身強力壯的
倒是最適合此物了
你感覺怎麼樣
說
你究竟是誰
你那兩個幫手現在何處
你們來凌風堡到底有何目的
崔大女郎
這場戲你到底還要演多久啊
你若真心想要加害於我們
何不把我們直接交給崔少安
這合歡散不過是活血藥
加上川芎
雖一時能讓人氣血上湧
但也有解毒之效
你並不是壞人
蕭世子一直不肯以真面目示人
又讓令儀如何坦誠呢
你知道我是誰
你到底想幹什麼
我想讓你們毀了崔家
可你馬上就要嫁入東宮
想必你們也看到
礦洞中那些女孩子了吧
我阿父造下的孽
早晚有一天要大白於天下
到那時
天下第一世家崔氏
必會萬劫不復
所以我想請二位
助我崔氏重回正道
我們憑什麼相信你
是我阿母的玉佩
你見過我阿母
她是不是被崔少安困在此處
是我將郡主藏了起來
我之所以知道你是謝嘉魚
是因為我救了郡主
郡主發現礦洞本可逃離
卻為救礦洞中的女孩子們
身陷險境
被我阿父追殺
郡主讓我寫信給你
她說只要這封信交到靖安王府
世子蕭無衣
就會知道她在礦洞中有危險
只是沒想到你也來了
既然來都來了
所以你想在今夜動手
我已放出消息
世子與女郎出逃凌風堡
此時我阿弟針毒已解
他定然會出城抓捕
抓住蕭無衣 謝嘉魚者
賞金百兩
屆時便是扳倒我阿父的最好時機